cd/d/gitbook    进入gitbook文件夹
pwd        查看位置
git init    设置为库
git add 001.txt      将001加入库中
git commit -m "描述内容"        将文件提交到库
git status     查看库当前状态，是否被修改
git diff   001.txt 查看被修改的内容
git log 查看001修改的每个版本
git reset --hard HEAD^        回到上一个版本   ^^是上上个版本   向上100个版本是HEAD~100
git reset --hard 1094a     回到对应的id版本，通过git log查找
git reflog   查看命令记录
测试 git diff 表示的是工作区与暂存区的差别  当git add后就看不到修改了
git diff cached查看暂存区和仓库差异
git diff HEAD   工作区和仓库区别
git checkout  -- 001.txt  让文件回到最近一次的commit或add
git reset HEAD 001.txt 将添加add到暂存区的代码，后退到工作区，添加到暂存区的git diff 本来应该看不到修改，通过这个可以通过git diff  看到修改，就是撤回到工作区，没Git add
只有commit了后的才有版本id

情况一：工作区文件删除，无其他操作

1. rm test.txt

以下命令可恢复文件

1. git restore test.txt

情况二：工作区文件删除，版本库文件删除

1. rm test.txt

2. git rm test.txt

3. git commit -m "remove test.txt"

以下命令可恢复文件：

git reset --hard HEAD^


要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git
关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；